(洸)急に降ってきたよね
頭 拭きなよ
(洸)７時… 三角公園の時計のとこ
(瀬戸山)田中 転校したの!?
(内藤)夏休み中に→
引っ越したらしい
(双葉)いるわけないし
(洸)色気のねえパン
(双葉)私 ずっと田中君に…
(洸)だから田中じゃねえよ
馬渕っつってんじゃん
(悠里)自分が好きな自分でいたいんだ
(双葉)相手のこと悪く言えば 優越感に
浸れるかもしれないけど→
そんなの ただの自己満だから！
田中君が
友達ごっこだなんて言うから…
その目的しか見えなくなるくらい
必死だったんだよな
洸!?
(生徒たちの話し声)
(小野田)見た？ 昨日の…
(洸)見たっしょ
(小野田)うん 見た見た
(細谷)見たよな あれﾔﾊﾞかったよな
(小野田)ヤバかったよね
(洸)すごかった
追い上げがヤバい！
(細谷)そうそうそう…！
なじむの はっや…
(小野田)まさかのＰＫで
(細谷)そう 大興奮だよ
(小野田)そう
(細谷)ヤバい
割とむずくない？ 反則だぜ おい
(洸たちの笑い声)
(小野田)授業なんてもう どうでもいいよ
(細谷)どうでもいい 考えられねえ
(小野田)いや やっぱサッカー
男は黙ってサッカー！
(細谷)そうだな
そうだな
(小野田)そう
何 期待してんだ私
あっ
(悠里)おはよう
おはよう
(すずか)ねえねえ あの子
(舞)ん？
(すずか)１年のとき 女子全員から
ハブられてたんだって
(舞)えっ 何で？
(すずか)分かんないけど→
きっと何かあるんだよ
(舞)ふ～ん
♪♪～
槙田さ～ん
見て もらったやつ付けてみた
あっ ホントだ うれしい
おそろいだね
(悠里)うん
(すずか)何か 普通っぽい？
(舞)うん 別に嫌な子じゃなくない？
(すずか)うん
よし…
(すずか)あっ あの人→
１年の終わりにクラスの女子と
大ゲンカしたんだよ
(舞)えっ 怖い人なの？
(すずか)ヤベえやつかも
(舞)じゃあ あの槙田さんって人も
ヤバいのかな？
♪♪～
村尾さん おはよう
(修子)おはよう
何の本 読んでるの？
すいません
♪♪～
(陽一)よし ＯＫ
(小湊)む～らお！
これから みんなで
カラオケ行かない？
行かない
(小湊)何か用事あんの？
(修子)別にないけど
(小湊)だったら行こうよ
せっかく みんなと
一緒のクラスになれたんだしさ
私 このｸﾗｽに何の興味もないから
♪♪～
(少年)ちょっと待って！
(少女の声)
(少年)いいよ
(少年)遊ぼう
(子供たちの はしゃぐ声)
(洸)また一人で落ち込んでんのかよ
それとも がさつ女子から
根暗女子にキャラ変したとか？
何か…
いろいろと簡単じゃないなって
いろいろって？
新しいクラスになったことだし→
全部 一からやり直そうって
思ってたけど…
私は おとなしくしてたほうが
いいっぽい
(双葉)誰かがクラスの雰囲気を→
いいほうに持ってってくれると
いいんだけど
まあ お前が頑張んなくても
誰も困んねえしな
それと同じで…
お前が頑張っても
誰も困んねえけど
だって まだ
何も始まってないんだし
好きなようにすれば？
♪♪～
(薫)立候補する人いないの？
早く決めないと
帰りが遅くなるだけだよ
(ざわめき)
え～って思うなら手ぇ挙げたら？
ん？
ねえ もう誰かいないの？
学級委員 やります！
♪♪～
では とにかく 男子の学級委員を
決めたいと思います
立候補いますか？
(ざわめき)
誰か いませんか？
私と一緒にクラスを
盛り上げていってくれる人
(話し声)
立候補する人いませんか？
私は ２年３組を→
誰かが孤立して悲しむような
クラスにしたくないと思ってます
(双葉)一緒にいいクラスを
作っていってくれる人→
いませんか？
誰か…
えっ…
俺 やってもいいよ
他にいなければ
馬渕君で決定します
じゃあ馬渕君
前に出てきて 進行 手伝って
はい
何だよ
ありがと
(洸)は？
こんなん さっさと終わらせて
早く帰りたいだけだし
そしたら 次
イベント委員３人 誰かやんねえ？
村尾さん!?
(小湊)あっ はいはい！ 俺もやる！
じゃあ あと一人
槙田さん
イベント委員 やります
３人ともありがとう
イベント委員
仕事量多いけど大丈夫？
任せときな
(悠里)もちろん大丈夫
(薫)最初に説明したとおり
学級委員とイベント委員は→
２泊３日のリーダース研修に
参加してもらうので よろしくね
(双葉)はい
(双葉)｢学校行事の意義｣…
意見ある人
(小湊)な～んか→
どうせならキャンプ場とか
行きたかったよなあ
何で学校なんだろ
(双葉)えっと…
今はグループディスカッションの
時間なので→
話し合いを…
(小湊)何のために話し合うの？
え？
(小湊)リーダース研修の意義って何？
それは…
(修子)この研修の目的は→
学級委員とイベント委員の
結束を強めること
そうすれば
クラスをまとめやすくなるって→
さっき田中先生が
説明してたでしょ
(小湊)そうだっけ？
(修子)聞いてなかったの？
だって田中の話
つまんないんだも～ん
は？ 田中先生のどこが…
(双葉)学校行事の意義について…
槙田さん 何かある？
えっと 考えてはいるんだけど…
村尾さんは？
(修子)特にない
はい
小湊君…
(小湊)消灯時間10時って→
早すぎない？
結束できる気がしない
(洸)悪い 遅くなった
やっと来た
(小湊)遅いよ！
学級委員が遅刻なんて
俺ら肩身 狭かったんだからな
(双葉)そうだよ 今まで何してたの？
寝てた
(双葉)はあ？
(長谷部)おい 馬渕
今 何時だと思ってんだよ
いいか 学級委員ってのはな
他の生徒の模範に…
はいはい すいませんでした
(長谷部)何だ？ その態度は
(陽一)ああ 長谷部先生
ホントに すいません
今後 こういうことがないよう
よく言っておきますので
何で田中先生が謝るんだろう
(悠里)さあ…
お願いしますよ
洸
(洸)めっちゃ反省してま～す
だったら反省文書いて
今日の消灯までに持ってこい
は？
(陽一)｢は？｣ じゃないだろ
ホントに反省してんのかよ
(生徒)田中先生 質問があります
は～い 今行く
必ず持ってこいよ
ハァ… めんどくせえ
行動には もう少し
気を付けたほうがいいと思うよ
馬渕が問題起こすと
田中先生にも迷惑かかるんだから
関係ねえよ
俺は俺 兄貴は兄貴だし
関係ない人に頭下げさせるんだ
ガキ
じゃなくてクソガキ
ちょっと待って 兄貴？
(小湊)あれ 吉岡 知らないの？
田中が馬渕の兄貴だって
そうなの!?
(悠里)私も知らなかった
別に隠してるわけじゃないけど→
わざわざ言ってもなかったから
馬渕ってさ
田中先生と一緒に住んでるの？
いや 兄貴はアパートで１人暮らし
一応 おんなじ高校の
教師と生徒だから
俺は おやじと住んでる
お母さんは？
一緒に戻ってこなかったの？
俺だけ
(小湊)名字は戻さねえの？
まあ いろいろあってさ
(小湊)ふ～ん
は～い じゃあ
ｸﾞﾙｰﾌﾟﾃﾞｨｽｶｯｼｮﾝはここまで
夜の全体研修で
いくつかのグループに→
話し合った内容を
発表してもらうからな
(一同)は～い
(双葉)あっ 待って どうしよう
(陽一)じゃあ次は体育館に移動
当てられたら
その場で適当に答えればよくね？
適当って…
あっ…
とりあえず これでいっか
え～ では最後に
学校行事の意義について→
話し合った内容を
発表してもらいます
そうだな… １組
(千草)はい
学校行事に
参加することによって→
社会性を身に付けることが
できると思います
また 学業以外で
個々の能力を発見 発揮→
研さんできる場でもあり
集団行動において必要な…
めっちゃ ちゃんと答えてるね
さすが特進
吉岡さん何て書いたの？
大したこと書いてないから
(長谷部)よ～し なかなかいい答えだ
はい みんな 拍手
(拍手)
(長谷部)次は じゃあ…
３組
さっき何か書いてたじゃん
ちょちょ…
(長谷部)おい ３組どうした？ 早くしろ
えっと…
学校行事の意義は→
集団でしか達成できない
目標 目的を設定することで→
その集団への帰属意識を高め→
それによって
みんなが同じ意識となり→
団結できる… とかです
(長谷部)よし いいだろう はい拍手
(陽一)ちょっと待って
今の 分かるようで
よく分からなかったんだけど→
どうして団結することが
大事だと思ったの？
は？ いや だから それは→
団結すれば
一人じゃできないことも→
実現可能になるし…
いつか思い出したとき→
それを経験した みんなにとって→
同じ温度の楽しい思い出に
なるように… です
(陽一)なるほど
それも いいね
(長谷部)はい 拍手！
(拍手)
(長谷部)じゃあ次は… ５組
何びっくりしてんの？
お前が書いたんだろ
(生徒)自主的 実践的な態度を
学べることが→
学校の意義だと考えました
(長谷部)はい いいでしょう
はい 拍手！
(拍手)
♪♪～
もうすぐ消灯時間だけど
(双葉)悔しくて寝れないよ こんなんじゃ
(双葉)洸って すごいよね
(双葉)何でもサラッて やってのけて
私なんて何やるにも必死なのに
必死にやってるのに何もできない
洸みたいになりたい
悔しい
♪♪～
(洸)俺は適当なんだよ
(洸)どうでもいいって思ってるのが
余裕に見えるだけ
(洸)俺なんかより お前のほうが
よっぽど まっとうだよ
(洸)だって…
お前が そうやって
落ち込むのはさ→
自分をどうにかしたいって
思ってる証拠じゃん
(洸)だから…
だから
俺みたいになる必要なんてない
洸は→
自分のこと変えたいって
思わないの？
♪♪～
いいんだよ俺は こういうので
とりあえず適当に合わせてたら
問題ないし
それが馬渕 洸なんだ
洸は馬渕 洸が好き？
田中 洸は
どうしていなくなっちゃったの？
♪♪～
いなくなったやつのことなんか
どうでもいいだろ
♪♪～
(双葉)どうでもよくない！
突然いなくなって突然現れて
私だって混乱してるんだよ
整理できてないこと
たくさんあるの！
大声出すなよ ウザいから
ごめん 灯籠祭
え？
あの日 三角公園で
俺のこと待ってた？
待ってたよ ずっと待ってたよ
俺も行くつもりだった
けど 夏休みに入ってから→
家の中が ごたごたしてきて
いろいろあって…
一人で待たせてごめんね
(鼻をすする音)
ごめん
私より洸のほうが大変だったよね
無神経だった
じゃあ…
俺 提出あるから
おやすみ
(双葉)＜洸が話してくれたことは→
本当は話したくなかった
ことかもしれない＞
(双葉)＜それでも話してくれた
洸の中に…＞
(双葉)＜あのころの田中君を
探してしまう＞
♪♪～
よし ちゃんと書けてるな
さっきの発表→
お前 その場で適当に答えたろ
まあ でも 洸の口から
ああいう言葉が聞けて→
うれしかったよ
田中 洸が
言いそうなことだったもんな
(双葉)＜私はどうしたい？＞
(双葉)＜あのころの田中君が→
もし まだいるとしたら…＞
(双葉)＜私は…＞
♪♪～
洸？
(美玲)馬渕君 好きです
つきあってください
告白…
ありがとう
(美玲)うん
でも… ごめん
(美玲)そっか ごめん
聞いてくれてありがとう
♪♪～
何してんの？
のぞきとか趣味悪っ
別に のぞいてないし！
そう
今の人 かわいかったね
そうだね
(双葉)もったいない
もしかして彼女いるとか？
(洸)いないけど
じゃあ好きな人は？
何で そんなこと聞くの？
えっ…
(洸)お前さ…
俺のこと好きなの？
(双葉)結束を強めるための
リーダース研修なんだし
みんな 課題 頑張ろうね
私 いていいのかな
(洸)いたら何で駄目なの？
(陽一)俺は 教師だから
(双葉)意地悪なのか優しいのか
分かんない
(洸)お前とつきあうとか
ありえねえし